Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: I wouldn't rule it out, but I haven't had time to look into their claims. You're free to investigate, but be wary of a trap. The Serpent could simply be baiting us. Last I heard, the women were still at the Crossroads Tavern here in Belkarth.
ja: 完全に否定はできないけど、彼女たちの主張を調査する時間がとれていないの。あなたが調査してもいいけど、罠には気をつけて。大蛇がおびき寄せてるのかもしれないから\r \r その女性達は、ベルカースのクロスローズ酒場にまだいると聞いているわ

source: What can you tell me about the atronachs?
ja: アトロナックのことを教えてくれないか？

source: Strange things, difficult to describe. A large spellscar in the middle of the desert. And the appearance of two High Elves in Belkarth, each claiming to be the Mage herself. It's as if the Mage tried to fight back against the Serpent and lost.
ja: 不思議なことよ。説明するのが難しいわね。砂漠の中央に大きな呪文の痕、スペルスカーがあるの。そしてベルカースに二人のハイエルフが現れ、どちらも自分が魔術師だと主張しているわ\r \r まるで、魔術師が大蛇と戦おうとして敗れたかのようにね

source: Do you think there's any truth to the High Elf women's claims?
ja: ハイエルフたちの言葉には真実が入っていると思う？

source: The atronachs were originally summoned by a circle of conjurers from the city of Elinhir to defend Craglorn against the Dark Anchors. But it's clear they're answering to another master now. And, if anything, their numbers are growing.
ja: 精霊は元々エリンヒルの街にいる召喚師たちによって、クラグローンをダークアンカーから守るために召喚されていたの\r \r だけど今は別の主人に従ってるようね。そして確実に増えている

source: How do we stop them?
ja: どうすれば彼らを止められる？

source: Tradition holds that the Mage, the Warrior, and the Thief are the Guardian star signs. But the magical events in the foothills of Craglorn—including an ever-growing army of atronachs—suggest that the Mage has fallen under the Serpent's control.
ja: 魔術師座、戦士座、そして盗賊座は守護星座として知られているわ。だけど膨れ上がっている精霊の軍勢とか、クラグローンで増えている魔法の事件を考えると、魔術師は大蛇の手中に落ちてしまったようね

source: You think the Mage is summoning atronachs?
ja: 魔術師が精霊を召喚している？

source: What is the Celestial Mage doing in Craglorn?
ja: セレスティアルの魔術師はクラグローンで何をやっている？

source: Yes, along with the false emperor, Tarish-Zi. If it's true that the Warrior Celestial has the ability to call heroes across time, we can only wonder what the other Celestials are capable of. Be careful as you confront them.
ja: ええ、偽りの皇帝タリシュ・ツィと一緒にね。もしセレスティアルの戦士が時を超えて本当に英雄を呼び寄せられるのなら、他のセレスティアルたちは何ができるか見当もつかない。十分に気をつけて

source: I found the Warrior's Apex Stone.
ja: 戦士の冠石を見つけた

source: Yes, Titus arrived a short while ago. Interesting man. As soon as he entered, he pledged himself to resisting the evils of the Serpent and his cursed armies. He'll be a good ally, I think. He's upstairs, if you want to talk to him.
ja: ええ、ティトゥスはついさっき着いたわ。面白い男ね。入ってくるなり、悪の大蛇と呪われた兵士たちと戦うって誓ったの\r \r 彼はいい味方になると思う。話したければ、今は二階にいるわよ

source: He said he was pulled across time.
ja: 彼は時を超えてやってきたと言っていた

source: Yes, Erold told me. He said that the Warrior's Stone was corrupted by the servants of the Serpent—the Scaled Court. It's distressing to think that there are mortals aiding the Celestials, but not surprising. Thank you.
ja: ええ、エロルドが教えてくれた。〈スケールドコート〉という大蛇のしもべが、戦士の石を破壊したと言っていたわ\r \r 定命の者が、セレスティアルの手助けをしていると思うと胸が痛むわ… 驚きはしないけどね。どうもありがとう

source: A man named Titus Valerius helped me defeat the leader of the Anka-Ra.
ja: ティトゥス・ヴァレリウスという男がアンカ・ラーのリーダーを倒すのに手伝ってくれた

source: One of our number, Erold, has been examining old Nedic writings on the subject. He hopes to find insight into the Celestials' sudden appearance. Erold is smart, but he's not exactly battle-hardened. I'd be grateful if you'd help him.
ja: 私達の仲間で、エロルドという者がこの件について古代ネードの文献を調査してるの。彼はセレスティアルの急な出現について、何か分からないか調べてる\r \r エロルドは頭が良いけど、戦いはからっきしなの。彼の援護をしてくれると助かるわ

source: A man named Titus Valerius helped me defeat the leader of the Anka-Ra.
ja: ティトゥス・ヴァレリウスという男がアンカ・ラーのリーダーを倒すのに手伝ってくれた

source: All I know is they are ancient and dangerous. I've heard intriguing rumors from the Daggerfall Covenant outpost to the west of a champion who appeared about the same time as the Anka-Ra. That may be a good place to start looking for answers.
ja: 彼らは古代人で非常に危険、ということしか分からないわ\r \r ダガーフォール・カバナントの基地から、興味深い噂を聞いているわ。アンカ・ラーと同じ時期に出没した勇者が西にいるらしいの。そこから探したほうがいいかもしれない

source: I found the Warrior's Apex Stone.
ja: 戦士の冠石を見つけた

source: I believe I know the location of the Warrior's Apex Stone. It's written, ""In Kardala, the Warrior waits."" But the way is sealed. We need a Nedic high priest's amulet to enter. Unfortunately, the Nedes disappeared centuries ago.
ja: 戦士の冠石がどこにあるか分かるかもしれない。こう書かれている。「カルダラにて、戦士待つ」とな\r \r だが道は塞がれている。ネードの大司祭のアミュレットが必要だ。残念ながら、ネードの民は遥か昔に滅んでいるがな

source: So how do we reach the Warrior's Apex Stone?
ja: じゃあ、どうやって戦士の冠石にたどりつける？

source: Go to the ruin of Shada's Tear, the site of an ancient Nedic temple. I'm confident we can find the amulet we need there. But be wary. Wards protect the place, and I've heard that vicious Goblins roam the upper levels.
ja: 古代ネードの聖堂があるシャダの涙の遺跡に行け。探しているアミュレットはそこで見つかるはずだ\r \r だが気をつけろ。あそこは結界に守られている。それに凶暴なゴブリンが上の階を徘徊しているようだ

source: Tell me more about the Nedes.
ja: ネードについてもっと教えてくれ

source: Certain Nedic writings suggest this isn't the first time the Celestials have appeared in Craglorn. They're legends mostly, but there's truth in them. They describe Apex Stones that connect the Celestials to Tamriel in some fashion.
ja: 幾つかのネードの文献によると、セレスティアルがクラグローンに現れたのは今回が初めてではないようだ\r \r 主に伝説なんだが、少しは事実も入っている。冠石がセレスティアルとタムリエルを結びつけていると書かれている

source: How does that help us?
ja: それはどのような役に立つ？

source: I'm listening.
ja: 続けてくれ

source: Tradition holds that the Warrior is one of the Guardians who defends the other stars against the Serpent. But the Warrior Celestial who has recently appeared is no friend. He commands a merciless army of ancient Yokudan warriors called the Anka-Ra.
ja: 戦士座は守護星座の一つで、他の星を大蛇座から守る役割を担っている\r \r けど、最近出現したセレスティアルの戦士は味方じゃない。彼はアンカ・ラーと呼ばれる、悪しき古代のヨクダ戦士を率いているわ

source: What can you tell me about the Anka-Ra?
ja: アンカ・ラーについてもっと詳しく教えてくれないか？

source: What do we know about the Celestial Warrior?
ja: セレスティアルの戦士についてなにが分かっている？

source: We have not waivered in our duty. Any who came here uninvited were turned away. Strangely, the intruders who now seek to harm the Wilderking … he said they were invited.. You are invited too. The other Hollow only attack because they are confused.
ja: 我々が義務を放棄することはない。招待なく来た者は全て撃退する\r \r 奇妙なことに、さまよえる王を傷つけようとする侵入者が… 招待されたと言っていた… そして、あなたも招かれている。他のホロウは困惑して攻撃しただけだ

source: If your brethren here have turned hostile, why haven't you?
ja: ここの他の仲間が敵になったのなら、どうして無事なんだ？

source: Where did you come from?
ja: どこから来た？

source: I am not familiar with the Hollow at Shadows Crawl. If you assisted them, however, then that can only be a good thing. Now though, my concern is that someone assist the Wilderking himself. I believe he is in great danger.
ja: シャドウ・クロウルのホロウとは親しくない。しかし、彼らに手を貸したなら、それは望ましいことだ\r \r しかし今、自分は誰かがさまよえる王自身に手を貸して欲しいと願っている。彼は大きな脅威にさらされている

source: If your brethren here have turned hostile, why haven't you?
ja: ここの他の仲間が敵になったのなら、どうして無事なんだ？

source: Where did you come from?
ja: どこから来た？

source: I do not know of the Hollow at Shadows Crawl. A Watchman is one who is appointed to guard a section of Valenwood and enforce the Wilderking's edicts. If one has been killed, there may be danger to the forest. I hope not.
ja: シャドウ・クロウルのホロウのことは知らない。見張りはヴァレンウッドの特定の区画を守り、さまよえる王の命令を実行する任務を負っている\r \r もし誰かが殺されたなら、森にとって脅威となるかもしれない。そうならないことを祈っている

source: If your brethren here have turned hostile, why haven't you?
ja: ここの他の仲間が敵になったのなら、どうして無事なんだ？

source: Where did you come from?
ja: どこから来た？

source: I do not know. The Wilderking sent me here—to the entrance of Greenheart. I assumed it was to warn people away, but it may have been that he wanted me to greet you. Perhaps he placed protections on me to ensure I fulfilled his wishes.
ja: 分からない。さまよえる王からここグリーンハートの入口に送られた。人々が近づかないように警告するためだと思っていたが、あなたに挨拶させたかったのかも知れない\r \r きっとさまよえる王の願いを実現できるよう、守ってくれたんだろう

source: It sounds like you've failed in your duty.
ja: まるで義務を怠ったかのような口ぶりだ

source: Where did you come from?
ja: どこから来た？

source: My second riddle is very mysterious! Yes, yes, it is my favorite! Where can you find forests with no trees, roads with no travelers, and cities with no buildings?
ja: 第二問は不思議な問題だ！ そうそう、俺のお気に入りなんだ！\r \r 木も、道も、旅人も、街も、建物もない森は、どこにあるでしょう？

source: In a book?
ja: 本の中？

source: Hmm! That is a good answer. Not the one I seek, but it works for the riddle. Very clever! I will re-write my riddle for Telenger, and he will pay for it, which means I get my gold after all. Everyone wins!
ja: ふーむ！ これはいい答えだ！ 思ってたのとは違うけど、それでもいけるな\r \r あんたは賢いな！ テレンジャーに渡すなぞなぞを書き直すよ。そして彼は金を払い、それが俺のものになる。みんな幸せだ！

source: No more riddles. I'll just buy it.
ja: なぞなぞはもういい。手紙を買いたい

source: <<1>> writes the best down, then sells them to a man called Telenger. He buys such curiosities. I have two new ones to try out. All right! First riddle! Where do slaughterfish keep their gold?
ja: <<1>>が面白いのを書いて、テレンジャーって男に売るんだよ。彼はそういうのを買い取ってる。これから新しいのを二つほど、売ろうと思ってたところさ\r \r よし！ では第一問！ スローターフィッシュは、どこに金をしまうでしょう？

source: Slaughterfish don't have gold.
ja: スローターフィッシュは金を持っていない

source: A worthy opponent! Yes, yes, you are right! For guessing correctly, I will give you the message, Telenger will get a new riddle, and I will get paid. Everyone wins!
ja: なかなか手強いな！ うんうん、大当たり！\r \r 当たった褒美に、この手紙をやるよ。テレンジャーは新しいなぞなぞを手に入れて、俺は金を手に入れる。みんな幸せだ！

source: What's your next riddle?
ja: 次のなぞなぞは？

source: It may not be useful, but it can be lucrative. Although, perhaps, you would indulge this one with a bout of riddles in exchange for the message?
ja: 役には立たないかもしれないが、金になるんだ。あんたは手紙と引き換えに、俺のなぞなぞを受けてくれるってのはどうだ？

source: Riddles? How do you benefit from those?
ja: なぞなぞ？ 何の得がある？

source: Isn't there anything you'd like to see?
ja: 何か見たいものはあるか？

source: What was Valenwood like when you were last here?
ja: 前にここに来たとき、ヴァレンウッドはどうだったか？

source: We pack it up in a knapsack and carry it off, of course! I don't think about it. We come back to Valenwood now and then, but are away for great stretches of time. It's just how things are.
ja: もちろん、ナップサックに入れて運んだのさ！\r \r うーん、そんなわけないか。時々ヴァレンウッドに戻ってくるんだが、それ以外はずいぶんと長い間離れてる。そんな感じなんだ

source: What was Valenwood like when you were last here?
ja: 前にここに来たとき、ヴァレンウッドはどうだったか？

source: What? No! No, not now! Not when I need him more than ever!
ja: 何ですって？ ダメよ！ 今は絶対にダメ！ 今こそ彼が必要なときなんだから！

source: Will you tell me what's bothering you?
ja: 何に困っているか教えてほしい

source: Then welcome! I think you'll fit right in. Once you prove yourself, of course. All you have to do is find a cave named Spindleclutch. The one full of bloodthirsty spiders. If you can handle that, return to me here and we'll make it official.
ja: よく言ったよ！ きっとうまくやれるだろう。もちろん、実力を証明してからね\r \r スピンドルクラッチという洞窟を探すだけさ。血に飢えた蜘蛛がウジャウジャいるよ。対処できたら戻っておいで。それが済んだら、正式なメンバーだ

source: I'll go in the cave. Want to come with me?
ja: 洞窟に入る。一緒にくるか？

source: Are you sure? You'll have to fight the largest, meanest monsters in Tamriel. It's not for the weak of heart.
ja: 本当にいいのかい？ タムリエルで最も大きく、最も卑劣な怪物と戦わなければならないよ。心臓の弱い人にはおすすめできないね

source: I am not afraid.
ja: そんなものは恐れない

source: Yes, I want to be one of the Undaunted.
ja: ああ、〈アンドーンテッド〉の一員になりたい

source: I need to think about this.
ja: 考えさせてくれ

source: I won't disturb you further.
ja: これ以上、邪魔はしない

source: No point to that now, is there? You've entered our innermost sanctum, and without challenge. It's clear to me the Wilderking blesses your presence. That means I am bound by our oath to speak with you, no matter how it galls me.
ja: 今、そんなことは意味ないだろう？ あなたは最も奥深くにある聖域にやって来た。しかも何の困難もなく。さまよえる王に歓迎されているのは明らかだ\r \r つまりこれは、どんなに苛立つことだったとしても、誓いによってあなたと話す運命にあるということだ

source: What is your oath?
ja: どんな誓いか教えてほしい

source: We swore to protect <<A:1>> for the Wilderking, and to abide by his rules. In return, he protects our village. Every hundred years or so, the village returns to choose a new caretaker to guard <<A:1>> on his behalf.
ja: さまよえる王のために、<<1>>を守ると誓った。彼の掟に従うとも。その見返りとして村を守ってもらっている\r \r 百年おきくらいに、さまよえる王の代わりに、<<1>>を守る世話人を選びに戻ってくる

source: What can you tell me about the Wilderking?
ja: さまよえる王について教えてくれないか？

source: Erunor said you could tell me more about your village.
ja: エルノルに村のことを詳しく教えてもらえると言われた

source: A spiritual prison, of a sort. Bosmer who break their oath to the Green Pact go there when they die. To reflect, for an eternity. There's a place called Ouze where we bring the bodies of Oathbreakers. Some think it's a physical link to the Ooze.
ja: 精神世界の牢獄のようなものだ。グリーンパクトを破ったボズマーが死んだ後に行く。永遠に反省するために\r \r オウズと呼ばれるところがある。誓いを破った者の体をそこへ運ぶんだ。ウーズと物質的なつながりがあると考える者もいる

source: General Malgoth mentioned the ""Ooze."" What did he mean?
ja: マルゴス将軍が「ウーズ」について話していたが、何のことだ？

source: <Eat the suspicious meat pie.>
ja: <怪しげなミートパイを食べる>

source: How long has this been going on?
ja: どのくらいの時間がかかる？

source: The Wilderking created <<A:1>>, and he bent everything in Valenwood, from Bramblebreach to Greenheart, to his will. From the first, he became our patron and protector. Some consider him a god, like one of the Divines.
ja: さまよえる王が<<1>>を創造し、ブランブルブリーチからグリーンハートまで、ヴァレンウッドの全てを意のままに従わせた。そうして彼は、我々の後援者かつ守護者となった\r \r 彼を神々のような存在だと考えている者もいる

source: Where does the Wilderking send the village?
ja: さまよえる王がこの村をどこへ送るのか知りたい

source: The first Wilderking created <<A:1>>. All of Valenwood, from Bramblebreach to Greenheart, bends to his will. So long as we guard the tree, he remains our patron. Some consider him a god, like one of the Divines.
ja: 最初のさまよえる王が<<1>>を創造した。ブランブルブリーチからグリーンハートまで、ヴァレンウッドの全てが彼の意に従っている。我々がこの木を保護する限り、彼は我々の後援者であり続ける\r \r 彼のことを神々のような存在だと考えている者もいるな

source: Where does the Wilderking send the village?
ja: さまよえる王がこの村をどこへ送るのか知りたい

source: The village goes where the Wilderking sends it, and allows it to return when the caretaker needs to be replaced. I'm a very old man now. The village returned, as it always does.
ja: 村はさまよえる王が送る場所へ行き、新たな世話人を選ぶ時にここへと戻ってくることが許されている\r \r 私もめっきり年を取ってしまった。村は戻ってきたよ。いつものように

source: When will the ceremony start?
ja: 儀式はいつ始まる？

source: I'm not without sight. I saw you talk to him, he's right in front of me. How do you know about us?
ja: 目が見えないわけではない。話をしているのを見ていた。ちょうど目の前にいただろう\r \r 我々のことをどうやって知った？

source: Do you want me to leave?
ja: いなくなった方がいいか？

source: Erunor said you could tell me more about your village.
ja: エルノルに村のことを詳しく教えてもらえると言われた

source: <Forge a letter to the guard from his secret lover.>
ja: <秘密の恋人から衛兵への手紙を偽造する>

source: What's next?
ja: 次は何だ？

source: I don't have time for this. I'm going after them.
ja: こうしている時間はない。奴らを追う

source: You appear to be much better.
ja: 随分回復したように見える

source: It shall begin shortly, if I can take a moment to prepare for it.
ja: 準備が済んだら、すぐに始まる

source: I won't disturb you further.
ja: これ以上、邪魔はしない

source: They're gifts from the Wilderking—embodiments of the raw energy of the forest. They protect the village. They're not so smart. We can't lead them against the Orcs, but if they sprout straight into the Orcs' camp, they'll know what to do.
ja: さまよえる王からの贈り物。森の天然のエネルギーの化身よ。彼らが森を守っているの\r \r あまり賢くはない。オークを襲わせるのは無理だけど、もしオークの野営地に真っすぐ伸びていったら、何をすべきかは分かるでしょうね

source: So how do these seeds actually work?
ja: それで、その種が実際どうなるんだ？

source: What exactly are these lurchers?
ja: そのラーチャーは一体何なんだ？

source: As any apprentice could tell you, Dwemer magic emanates from Dwemer ruins. This construct won't last long, taken from his home of gears and flywheels. It's a shame. Still, he does put on a good show. Pull the lever there to see for yourself!
ja: 見習いでも知ってることだけど、ドゥエマーの魔法はドゥエマーの遺跡から生じるの。このコンストラクトは長くは持たないわ。歯車と弾み車は彼の自宅のもので間に合わせたんだから。ひどい話よ\r \r でも、面白いものが見れるわよ。このレバーを引いてみて！

source: What are you doing?
ja: 何をしている？

source: That's no suit of armor! It's a Dwemer Centurion, newly discovered in a High Rock ruin. Cataloged by Telenger the Artificer himself, and brought to the Emporium for study and exhibition. For a limited time only, of course.
ja: 鎧じゃないわ！ これはドゥエマー・センチュリオン。ハイロック遺跡から新たに発見されたものよ。発明家テレンジャー自身によって記録され、研究と展示の為に大市場に持込まれたの。もちろん期間限定よ

source: Why only a limited time?
ja: なぜ期間限定なんだ？

source: Why is this suit of armor here?
ja: なぜここに鎧が一式ある？

source: My studies for the day. Telenger himself is my teacher. He's set me the task of uncovering the mysteries locked within these relics from Shadowfen.
ja: 日課の研究よ。テレンジャーが私の先生なんだけど、彼がこのシャドウフェンの遺物に秘められた謎を明らかにする課題を私に出したの

source: Why is this suit of armor here?
ja: なぜここに鎧が一式ある？

source: What are you doing?
ja: 何をしている？

source: It goes where it always does, and then we return. According to legend, Shrouded Hollow has always gone visiting this way. They named Shrouded Vale after our village. Maybe no one tells those old stories any more. We shan't forget, ever.
ja: いつものところへ行き、戻ってくる。言い伝えによると、隠された洞穴も同じように訪問を繰り返してる。隠された谷は私たちの村にちなんで名付けられたの\r \r そういう古い話を伝える人はもういないかもしれない。でも決して忘れてはいけないことよ

source: Your family's been here for generations?
ja: 家族が何代にもわたってここに住んでいるのか？

source: Hold on, hold on! Just take it. I'm here to guard the Queen, not fight every maniac in the street.
ja: <<npc{ちょっと待て、待つんだ！ 持って行っていい\r \r 私の仕事は女王の護衛だ。街のおかしな奴全員と戦うことじゃない/ちょっと待て、待って！ 持ってっていいわ\r \r 私の仕事は女王の護衛。街のおかしな奴全員と戦うことじゃない}>>

source: Thanks, Raz.
ja: ありがとう、ラズ

source: Truly? Hmm. Well, we don't want you doing that. After all, Royal Guards are so expensive to train. And the paperwork for murdering a member of the Queen's entourage … tsk.
ja: 本当に？ ふーむ、そうだな。それはして欲しくはない。近衛兵の訓練には金が掛かってるからな。それに、女王の側近の殺人事件を処理する書類は… なあ

source: So what do I do?
ja: ではどうする？

source: I made contact, but they want me to kill a guard for his sword.
ja: 連絡が取れたら、近衛兵を殺して剣を手に入れて欲しいそうだ

source: Right! Things aren't so different, are they? Only difference is we come and go. Others stay in one place. Do you see the flagstones about? My great-great-grandfather helped place them when he was a lad, and our family's maintained them ever since.
ja: そうよ！ それほど変わってないわよね？ ただ一つ違うのは、私達が行ったり来たりしてるってことだわ\r \r 敷石が見える？ 曾祖父が若かったころに敷くのを手伝ったの。それ以来、うちの家族が管理をしているのよ

source: So your family's been here for generations?
ja: じゃあ、家族は何代にもわたってここに住んでいるのか？

source: Yes. Goes back farther than my great-great, of course, but he's the first of our line to pick up a chisel and hammer. Come to think of it, I've never considered how old the actual village is. Goes back a long, long way, though.
ja: そうよ。もちろん曾祖父よりずっと前からね。でも、うちの家で、ノミとハンマーを持ったのは彼が最初\r \r そういえば、この村がどのくらい古いか一度も考えたことがなかったわ。大昔からあることは分かってるけどね

source: Where does the village go?
ja: 村の行き先は？

source: Of course! Where else would we live? Has something changed in Valenwood since we were last by? Surely they haven't done away with houses entirely in the last hundred years?
ja: もちろん！ 他のどこに住めばいいの？ 前回から、ヴァレンウッドに何か変化はあった？ まさかこの百年で、家を全部処分したわけじゃないわよね？

source: There are still houses.
ja: まだ家はある

source: Do all these buildings show up with your village?
ja: これらの建物は全部、村とともに現れるのか？

source: At least my father still lives. But he placed such value on family, and now I'm all he has left. No one ever attacked us before. I don't understand what's changed. It's not us. Please, let me be for now. I need time to recover.
ja: 父が生き残ったのが不幸中の幸いだわ。でも父は家族を最も大切にしていたの。なのに今は私だけになってしまった\r \r 攻撃されたことなんかなかったのに。何が変わったのかしら。私たちが変わったんじゃない。今は一人にして。立ち直るのに時間が必要なの

source: I'm not really sure, to be honest.
ja: 正直なところ、よく分からない

source: Are you all right?
ja: 大丈夫なのか？

source: We're from here, and go there. It's hard to describe. I actually don't give it all that much thought. I'm sure you'll find many others feel the same way. Why worry about it when our visits happen so smoothly?
ja: 私たちはここで生まれ、そこへ行く。どう説明したらいいのかしら\r \r 実際、あまり深く考えていないの。他のみんなも同じはずよ。こんなに簡単に訪問できるのに、どうして心配するの？

source: How long have you lived this way?
ja: どのくらいこんな生活をしている？

source: Personally, for about forty years. I was born during our last visit. That's what some of us call our time away: a visit. It's very lovely. So much so, I wonder why we bother to return to Valenwood at all! Seems terribly inconvenient.
ja: 私は40年ぐらいよ。前回の訪問のときに生まれたの\r \r ここにいない時間のことをそう表現する人もいるわ。訪問ってね。とても素敵なの。あまりにも素敵だから、わざわざヴァレンウッドに戻る必要なんてあるのかと思うわ！ とても面倒くさく思えるの

source: Where did this village come from?
ja: この村はどこから来たのか？

source: Strange? No, of course not! It's how we've always lived. I sometimes wonder whether I should leave. Stay with my cousins in Elden Root, perhaps. But, my father likes keeping his family together. There'll be time to explore when he's gone.
ja: 奇妙？ いいえ、まさか！ これが私たちの暮らしなの。ここを出るべきかと考える時もある。エルデンルートのいとこと暮らしたりね。でも、父が家族は一緒にいるのが一番と思ってる。父が亡くなったら旅をして回るわ

source: How long have you lived this way?
ja: どのくらいこんな生活をしている？

source: Doesn't anyone here find it strange that your village appears out of nowhere?
ja: 村がどこからともなく現れることを奇妙だと思う人は、ここには誰もいないのか？

source: My guess is that as one of Tarish-Zi's royal guard, he was summoned at the same time as the others—yet he was unaffected by the Serpent's manipulations. Perhaps because he was never truly loyal to Tarish-Zi.
ja: 推測だけど、タリシュ・ツィの近衛兵の一員だったため、他のものと一緒に召喚させられた。でも、大蛇の操作には掛からなかった。恐らく、タリシュ・ツィに完全な忠誠を誓った訳ではなかったのでしょう

source: What do we do now?
ja: これからどうする？

source: Just <<1>> and me now. Bosmer don't shy from a fight, but a battle in our own village? It's never happened before. There's no reason for me to return ever again. This is nothing but a place of mourning to me now.
ja: 今は<<1>>と俺だけだ。ボズマーは戦うことを躊躇しないが、自分の村での戦い… それは今までに一度もなかった\r \r これから先、戻るつもりはないよ。今は自分にとって嘆きの場所でしかない

source: How long have you lived in this village?
ja: どのくらいこの村に住んでいる？

source: Is your family all right?
ja: 家族は無事か？

source: Each Celestial possesses an unusual gift. The Warrior's gift is to call heroes across time. It seems the Serpent perverted the Warrior's gift, using it to awaken the villainous Tarish-Zi and his cursed army, the Anka-Ra.
ja: 各セレスティアルは不思議な力を持っている。戦士の力は時を越えて英雄たちを呼び寄せられる\r \r 憶測だけど、大蛇が戦士の力を利用し、悪のタリシュ・ツィと邪悪なるアンカ・ラー兵を目覚めさせたようね

source: How did Titus get here?
ja: ティトゥスはどうやって来たのか？

source: Do you know why Tarish-Zi and the Anka-Ra returned?
ja: タリシュ・ツィとアンカ・ラーが戻ってきた理由は知っているか？

source: Why should I? My home and family belong to this village. There's nothing I need from any other place. Sometimes, people do go out and wander Valenwood. And they've even brought others to live with us. I've no desire to go anywhere.
ja: どうしてその必要がある？ 自分の家も家族もこの村にあるんだ。他の場所に求めるものなど何もない\r \r 時々、ヴァレンウッドに出かける人たちもいる。彼らでさえ、一緒に暮らしたい人をここに連れてくる。どこかへ行きたいという願望はないね

source: You've never left the village to see what's out there?
ja: 外の世界を見るために村を出たことが一度もないのか？

source: How long have you lived in this village?
ja: どのくらいこの村に住んでいる？

source: Not unless you can turn back time. No. To be honest, we've lived for many years more than either of us expected, but our time has finally come. Nothing can forestall my husband's death now, nor mine, which I expect will follow soon after.
ja: 時間を巻き戻せるならね。治療は無理だ。正直なところ、自分たちはもう何年も生きてきた。お互いが予想した以上にね。だが、ついにその時が来てしまった\r \r 何であれ夫の死を妨げることはできない。私の死だって同じだ。すぐに後を追うことになるだろうよ

source: Is there no way to heal Mirilir?
ja: ミリリルを治療することはできないのか？

source: What's to understand? They're a volunteer organization. They say they fill the gaps left by the Tribunal and the Great Houses. They set up the quarantine here to help the afflicted. Claim to have a cure for the plague. But that's all I know.
ja: 何を理解したいの？ 彼らは慈善団体よ。トリビュナルと名家がやり残した溝を埋めると言ってるの。ここに感染者を助けるための隔離施設を作った。疫病に効く治療薬を持っているんですって\r \r でも知ってるのはそれだけ

source: What can you tell me about the Maulborn?
ja: モールボーンについて教えてくれないか？

source: Well, I'm not one of their recruitment liaisons, but I can tell you a little. They claim to be an altruistic organization, formed to help the common people of Morrowind.
ja: うーん、私は彼らの徴募担当じゃないんだけど。でも、少しは話せる。彼らは慈善組織で、モロウウィンドの一般人を助けるために結成されたと主張しているの

source: I'm not sure I understand.
ja: よく理解できない

source: What can you tell me about the Maulborn?
ja: モールボーンについて教えてくれないか？

source: Neither had I. Not until they showed up on our doorstep. They seem to be some kind of altruistic society, dedicated to helping the afflicted of Morrowind. Now that I think about it, they did have an awful lot of weapons for a group of healers.
ja: 同じだよ。戸口に現れるまでは知らなかった。モロウウィンドの感染者を助けることに専念している、ある種の慈善組織のようだ\r \r 考えてみると、治癒師の集団にしてはたくさんの武器を持っていたな

source: Tell me more about the Llodos plague.
ja: ロドス病のことを詳しく教えてくれ
